---
order: 9
title: Монетизация учетных данных
---

### **Что такое монетизация учетных данных?**

Cyberos имеет уникальную функцию, которая позволяет устанавливать плату за проверку учетных данных и вводит новый поток доходов, который администратор экосистемы может использовать для мотивации эмитентов присоединиться к своей экосистеме. Это преобразует выпуск учетных данных из расходов в прибыль и является важным шагом в ускорении принятия проверяемых учетных данных, создавая ценность для участвующих сторон.

### **Как это работает?**

Технология основана на KVAC (Keyed Verification Anonymous Credential) для блокировки учетных данных, гарантируя, что можно будет проверить только факт совершения платежа.

Администратор экосистемы устанавливает цену для каждой схемы и назначает ее участвующим эмитентам и верификаторам.

Когда верификатор пытается проверить учетные данные, он будет уведомлен, что эта проверка требует платы. В процессе проверки эмитенту предлагается предоставить дополнительный секрет для конкретной схемы учетных данных, чтобы разблокировать ее. Все это делается автоматически в течение нескольких секунд в процессе проверки.

:::note 

Конфиденциальность держателя является ключевым фактором в нашей разработке. Проверяющий не делится никакими данными, идентифицирующими держателя, с эмитентом при запросе проверки. Только 2 элемента данных случайного вида делятся с эмитентом, и эмитент проверяет связь между ними, например, верификатор делится парой элементов (A, B) с эмитентом и просит проверить, равен ли A B \* issuer-secret-key. Здесь A -- это MAC из учетных данных держателя, но рандомизированный, поэтому эмитент не может его идентифицировать.

:::

Эмитент видит, что учетные данные, основанные на определенной схеме, были переданы определенному Проверяющему, но ничего не узнает о Держателе. Сохранение этого требования заставило нас внедрять интересные решения для использования случаев, которые ранее требовали от Эмитента идентификации Держателя. С любой технологией есть риски. Эмитенту необходимо использовать одну и ту же схему для достаточного количества учетных данных, чтобы Держатели могли воспользоваться конфиденциальностью.

Cyberos будет отслеживать проверки и предоставлять подробные отчеты по выставлению счетов администраторам экосистемы. Небольшая процентная плата будет взиматься за каждую транзакцию проверки на основе цены, установленной в схеме.