---
order: 1
title: CYBEROS
---

### Миссия

Киберос (cyber от др.-греч. κυβερνητική «искусство управления» + ros -- локальный нарратив России) -- призван объединить пользователей, бизнес и государство, для совместного будущего России, в роли эталонного примера безопасной идентификации.

### Цели

1. Создать безопасную архитектуру выдачи учетных данных на всех уровнях бизнеса, и применять ее компоненты при идентификации/авторизации/аутентификации пользователей и организаций.

2. Предоставить малому и среднему бизнесу возможность **отказаться от роли оператора персональных данных**, без потери коммерческой ценности.

3. Предоставить малому и среднему бизнесу защиту персональных данных **уровня корпораций** и масштабировать модель на уровень государства.

4. Сделать Россию самой защищенной страной от киберугроз в мире.

5. Помочь странам союзникам в организации защиты выдачи учетных данных. **Масштабировать успешный опыт России** в трансформации подходов к идентификации пользователей и организаций, обеспечивающий настоящий суверенитет на общих принципах. Вместе развивать свободный рынок кибербезопасности со странами партнерами.

#### Объединение индустрии необходимо, чтобы защититься от киберугроз сегодня и стать лидером в эпоху перемен.

#### **Масштаб киберугроз кратно растёт во всем мире. \$90 трлн могут достичь мировые потери от киберпреступлений к 2030 году**

#### **Последствия кибератак становятся фатальными для государств, индустрий, компаний и отдельных людей. Указами Президента Российской Федерации закрепляется особое место ИБ в стратегии нацбезопасности и важность международного продвижения отрасли.**











#### Платформа цифровой идентификации. Технический документ. Содержание.

[view:::::List]

###