---
order: 8
title: Кошелек учетных данных
---

Технология от Cyberos обеспечивает безопасное и гибкое решение для управления и обмена проверяемыми учетными данными на разных платформах. Благодаря возможности хранить защищенные от несанкционированного доступа учетные данные, кошелек гарантирует, что пользователи могут легко делиться своей информацией для проверки, сохраняя при этом полный контроль над своими данными.

Чтобы помочь предприятиям интегрировать кошелек, Cyberos предлагает несколько гибких вариантов развертывания.

### **SDK мобильного кошелька**

Мобильный SDK Cyberos позволяет быстро встраивать кошелек в ваше приложение или приложения ваших клиентов. SDK создан с модульным набором функций, поэтому вы можете активировать только те функции, которые вам нужны, что делает его адаптируемым к различным вариантам использования. Благодаря безопасному локальному хранилищу данных пользователи сохраняют полный контроль над своими учетными данными, обеспечивая при этом конфиденциальность и соответствие стандартам защиты данных. Это лучший вариант, когда вы хотите максимально расширить контроль пользователей над своими данными, что важно для знающих пользователей.

Технические этапы реализации можно увидеть здесь.

### **Облачный кошелек**

Cyberos также предлагает облачный кошелек для тех, кто хочет снизить барьеры для принятия  пользователем, который не подкован в применении технологий. Облачный кошелек обеспечивает безопасное, зашифрованное хранение учетных данных, позволяя пользователям получать доступ к своим цифровым идентификаторам в любое время и в любом месте. Это решение идеально подходит для организаций, которым требуется масштабируемое, облачное управление учетными данными.

Узнайте больше об облачном кошельке.

### **Кошелек White-label**

Когда скорость разработки является приоритетом, Cyberos предлагает решение для кошелька White Label. Если у вас нет существующего приложения, лучшим вариантом будет кошелек White Label от Cyberos. Это готовое, проверенное решение, которое экономит вам время и деньги на создание кошелька с нуля. Truvera заботится об автоматических обновлениях кошелька, что упрощает его обслуживание.

Чтобы ознакомиться со всеми возможностями мобильного кошелька Truvera, вы можете загрузить его из магазина приложений:

-  Пользователи iOS: Загрузите из App [Store](https://apps.apple.com/br/app/truvera-wallet/id6739359697)

-  Пользователи Android: загрузите из [магазина Google Play.](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.truvera.app)

Truvera Wallet поддерживает устройства с Android 8.1 или выше и iOS 11 или выше.













С кошельком White Label ID вы сможете:

-  Персонализируйте кошелек в соответствии с фирменным стилем вашего бренда.

-  Активируйте только те функции, которые вам нужны (компонуемые наборы функций).

-  Управляйте своим профилем в App Store и отношениями с пользователями.

-  Предоставьте пользователям контроль над своими данными

Технические этапы реализации можно увидеть [здесь](https://docs.truvera.io/credential-wallet/white-label-wallet) .