---
order: 8
title: Экосистемные инструменты
---

Проверяемые учетные данные имеют преимущество перед физическими документами, поскольку их невозможно подделать. Однако риск мошенничества все равно существует, если учетные данные выдаются кем-то, кто не имеет на это полномочий.

Как проверяющий может быть уверен, что учетные данные получены от уполномоченного эмитента? И наоборот, как держатель учетных данных может узнать, какие проверяющие заслуживают доверия и можно ли делиться с ними своими учетными данными? Ecosystem Tools -- это решение для решения этой проблемы.

## **Что такое экосистема?**

Экосистема -- это сеть доверенных эмитентов и верификаторов цифровой идентификации. Она использует реестр доверия -- список в цепочке, содержащий информацию о том, кто уполномочен и кому доверено выдавать или проверять учетные данные в конкретной экосистеме, и какие схемы учетных данных они могут выдавать и проверять.

Экосистемы регулируются принципами доверия -- набором правил функционирования, которым должны следовать участники экосистемы.

## **Зачем использовать инструменты экосистемы?**

Экосистема доверия помогает организациям упростить повседневное взаимодействие и с уверенностью разрешать другим организациям или людям взаимодействовать и обмениваться защищенными от мошенничества и поддающимися цифровой проверке данными.

Управляющий орган может зарегистрироваться в качестве администратора экосистемы в Cyberos Workspace, где он может создать доверенный бренд, сообщить правила участия в структуре управления и администрировать экосистему.

Имея реестр доверия в цепочке, верификаторы учетных данных не должны управлять списком действительных эмитентов, а держатели знают, каким верификаторам они могут доверять, чтобы делиться своими учетными данными. Им нужно доверять только одному администратору экосистемы.

:::note 

Ecosystem Tools -- это дополнительная функция. Если вы хотите включить ее для своей учетной записи, свяжитесь с support@cyberos.io

:::


