---
order: 2
title: Пример экосистемы
---

**Экосистема Clarity Partners** -- это экосистема партнеров, заботящихся о конфиденциальности и использующих продукты Identity Clarity KYC.

Кредитное бюро EquiNET как администратор экосистемы отвечает за определение правил управления, обеспечение брендинга и поддержку [веб-сайта экосистемы](https://bank-demo.dock.io/partners).

Администратор приглашает участников экосистемы, в данном примере:

-  Forsur -- поставщик биометрических учетных данных

-  Quotient - кредитный союз

-  EquiNET - кредитное бюро

-  UrbanScape -- компания, предлагающая высококлассную аренду апартаментов

Администратор экосистемы может быть участником своей собственной экосистемы.

Администратор также отвечает за назначение схем учетных данных и шаблонов проверки, которые будут использоваться участниками.

Экосистема партнеров Clarity имеет 4 схемы учетных данных:

-  ForSur -- биометрическая проверка, которую могут использовать ForSur, Quotient и UrbanScape.

-  ForSur -- биометрическая регистрация, которую может использовать ForSur.

-  Quotient -- банковская идентификация с биометрией, которую могут использовать Quotient и UrbanScape.

-  EquiNet -- кредитный рейтинг, который может использоваться EquiNet и UrbanScape.

Экосистема партнеров Clarity имеет 2 шаблона проверки, которые могут использовать все участники.

-  Проверка кредита Quotient -- банковская идентификация, биометрия и кредитный рейтинг

-  Проверка кредитного рейтинга UrbanScape -- кредитный рейтинг