---
order: 3
title: Проверка учетных данных
---

Процесс проверки

В типичном процессе проверки участвуют три основные стороны:

1. **Эмитент:** Сторона, которая создает и выдает проверяемые учетные данные держателю (физическому лицу или организации)

2. **Владелец:** Лицо или организация, являющиеся держателями удостоверения (например, степени, профессионального сертификата или документа, удостоверяющего личность).

3. **Проверяющий:** Сторона, которая проверяет действительность и подлинность учетных данных.

## **Действия для верификатора**

Нажмите «Проверка» в левом меню и выберите «Создать шаблон проверки» или выберите готовый шаблон проверки личности или проверки водительских прав.

Добавьте **Template Title** и **Template Purpose** , которые сможет увидеть владелец. При желании вы можете выбрать **Verifier DID** , который будет показан владельцу, чтобы он знал, кто проверяет его учетные данные.

При создании шаблона вы можете выбрать конкретную схему учетных данных и атрибуты, включенные в эту схему.

Если переключатель **Опционален**, владелец может решить, хочет ли он поделиться этой информацией или нет. Если переключатель выключен, владелец должен будет поделиться этой информацией, иначе проверка не будет пройдена.

:::note 

Информация должна быть представлена ​​в учетных данных, если атрибут не отмечен как необязательная. Например, если дата истечения срока действия не отмечена как необязательная, она должна будет присутствовать в учетных данных, и любые учетные данные без даты истечения срока действия не пройдут проверку.

:::

Вы можете объединить проверку нескольких учетных данных в одном шаблоне проверки, добавив учетные данные и выбрав схему и атрибуты.

:::note 

Список будет содержать только атрибуты, включенные в схемы учетных данных. Если вы хотите включить атрибут, которого нет в схемах, принадлежащих этой учетной записи, его можно ввести вместо перечисленных атрибутов.

:::

При проверке учетных данных Zero Knowledge Proof вы можете использовать условия проверки диапазона, которые проверят учетные данные, не раскрывая фактическое значение атрибута. Например, если вы хотите проверить, что держатель учетных данных старше 18 лет, вы можете выбрать атрибут Возраст и условие больше 18.

Если шаблон проверки содержит платную схему, внизу появится уведомление.

Последний шаг для запроса на проверку -- нажать «Запрос», что сгенерирует QR-код. Каждый раз, когда делается новый запрос, он генерирует новый QR-код.

## **Шаги для держателя**

Первым шагом для держателя является **сканирование** QR-кода с помощью своего кошелька и выбор учетных данных, содержащих информацию, запрашиваемую верификатором.

:::note 

Если учетные данные были выданы с подписями, гарантирующими отсутствие разглашения, владелец сможет выбрать, какими данными учетных данных поделиться с проверяющим.

:::

Если учетные данные действительны и проверка прошла успешно, владелец увидит сообщение **«Проверка прошла успешно»** , если же проверка не прошла, появится сообщение **«Проверка не удалась» .**

## **История проверки**

Чтобы просмотреть журнал всех ваших запросов на проверку, перейдите в раздел «Проверка» и нажмите **«История»** .

Если учетные данные действительны, они будут отображаться как «Проверено» в разделе «Статус». Проверяющий не получит уведомление, если учетные данные недействительны, поскольку инструменты Cyberos не позволят держателю отправлять недействительные учетные данные.

:::note 

**Шаблоны запросов на проверку можно создавать только в Cyberos Workspace, а не в кошельке. Эти шаблоны могут быть важны для кошелька из Cyberos Workspace для проверки кошелька в кошелек.**

:::

Чтобы уменьшить объем данных, хранящихся в системе, мы рекомендуем удалять данные шаблона проверки после того, как они больше не нужны. Подробнее о политиках хранения данных читайте здесь .

## **Проверка кошелек-кошелек**

После создания запроса на проверку в Cyberos Workspace его можно импортировать в кошелек для проверки «от кошелька к кошельку».

Перейдите в **«Настройки»** и выберите **«Проверка учетных данных»** .

Нажмите Import via QR code и отсканируйте QR-код шаблона проверки, сгенерированный в Cyberos Workspace. Узнайте, как создать шаблон проверки, здесь.

После импорта шаблона проверки вы можете предоставить его держателю для предъявления и проверки его учетных данных.

Держатель должен отсканировать этот QR-код с помощью своего кошелька Cyberos и выполнить [шаги проверки для держателя .](./proverka-uchetnykh-dannykh#шаги-для-держателя)


