---
order: 4
title: Создание схемы
---

### **Настройте схему учетных данных**

Выберите **Схемы** и нажмите **Создать схему.**

Добавьте название схемы и описание.

В атрибутах учетных данных добавьте тип данных, которые вы хотите отобразить в схеме. Это можно сделать двумя способами:

а) Путем ручной настройки информации, которая должна отображаться

б) Импорт существующего шаблона учетных данных из другого источника

### **Добавить атрибуты учетных данных вручную**

Нажмите **Создать вручную** .

Вы можете выбрать, в каком формате будет отображаться поле, а также какие поля являются обязательными или необязательными.

:::note 

Вам не нужно добавлять поля «Дата выдачи» и «Дата истечения срока действия», поскольку эти поля будут автоматически отображаться во всех шаблонах.

:::

После добавления всех полей нажмите **Опубликовать**. Все схемы учетных данных будут перечислены на этой странице, когда вы выберете Схемы в меню.

Вы также можете увидеть ваши новые шаблоны учетных данных, добавленные в предварительно созданные шаблоны. Таким образом, всякий раз, когда вы выдаете учетные данные, вы сможете выбрать шаблон из этого списка.

Откройте меню «Действия» и выберите **«Предварительный просмотр»**, чтобы увидеть атрибуты, включенные в схему учетных данных, или «Дублировать», чтобы изменить схему.

Дата **выдачи** и **дата истечения срока действия** -- это атрибуты по умолчанию, которые будут отображаться в каждом шаблоне, если вы создаете шаблон вручную.

### **Добавьте атрибуты учетных данных, импортировав существующую схему учетных данных.**

Вы можете импортировать существующую схему учетных данных в Truvera.

Вставьте URL-адрес схемы или JSON во всплывающее окно «Импорт схемы» и выберите «Импорт схемы».

Дважды проверьте, что для каждого поля данных выбран правильный формат данных. Добавьте или удалите поля по мере необходимости и нажмите «Опубликовать», когда все будет готово.

### **Редактировать схему учетных данных**

Перейдите к схеме, которую вы хотите отредактировать, нажмите на три точки и выберите «Дублировать».

Обновите имя схемы, чтобы вы могли отличить эту обновленную версию от исходной. После внесения всех изменений перейдите в верхнюю часть страницы и выберите «Опубликовать».

### **Просмотреть схему учетных данных**

Чтобы просмотреть атрибуты, включенные в конкретную схему, нажмите на три точки учетных данных, которые вы хотите просмотреть, и нажмите **Просмотреть схему** .

### **Удалить схему учетных данных**

Перейдите в раздел Схемы, нажмите на три точки схемы, которую вы хотите удалить, и нажмите **Удалить схему** .