---
order: 5
title: Создание дизайна
---

## **Создать новый дизайн**

Выберите «Дизайны» и нажмите «Создать дизайн».

Вы можете выбрать готовый шаблон или импортировать существующий дизайн PDF. Нажмите Import PDF Credential и выберите файл PDF.

:::note 

Убедитесь, что ваш шаблон учетных данных в формате PDF:

-  Максимум 2 МБ

-  Формат А4: ширина 21,0 см x высота 29,7 см (книжная ориентация) и ширина 29,7 см и высота 21,0 см (альбомная ориентация)

-  Если вы экспортируете из Canva, обязательно сведите PDF при экспорте шаблона в формат PDF.

:::

Вы также можете работать с пустым шаблоном и добавлять элементы и атрибуты на пустую страницу в конструкторе.

## **Добавить элементы**

Вы можете добавлять изображения, QR-код, текстовые поля и HTML-блоки, чтобы персонализировать дизайн своих учетных данных.

Выберите **Elements** и выберите нужные элементы. После того, как они будут размещены на шаблоне дизайна, перетащите их в нужное место.

## **Добавить атрибуты сертификата**

Вы можете выбрать, какие атрибуты сертификата вы хотите отобразить в своем шаблоне. Фактические данные атрибутов будут заполнены в выданных учетных данных.

Чтобы добавить определенные поля в шаблон, выберите в меню пункт «Атрибуты», а затем выберите, какие данные вы хотите отобразить.

:::note 

Субъект относится к получателю или объекту, которому выдаются учетные данные.

:::

Если вы хотите, чтобы логотип вашей организации (логотип эмитента) и описание (описание эмитента) отображались в ваших учетных данных, вам необходимо указать эти данные в [профиле вашей организации (DID).](./sozdanie-profilya-organizacii-did)

## **Другие настройки**

Вы можете использовать цвет вашего бренда для фона дизайна. Выберите его, изменив цвет фона в **настройках.**

Вы также можете добавить пользовательское фоновое изображение. Чтобы добавить фоновое изображение для вашего дизайна, перейдите в раздел «Настройка» и нажмите «**Добавить фоновое изображение».**


