---
order: 5
title: Как обрабатываются и хранятся данные
---

Cyberos разработан для баланса между требованиями удобства пользователя, конфиденциальности и безопасности. В этом документе объясняется, как мы достигаем этих компромиссов в каждой части платформы. Этот документ не заменяет Соглашение о главных услугах Cyberos или Соглашение об обработке данных, но дает дополнительное представление о нашей архитектуре и практиках.

Платформа Cyberos предназначена для развертывания в рамках решения для идентификации, ориентированного на пользователя, настроенного клиентом Cyberos или одним из наших партнеров по интеграции. Характеристики безопасности и конфиденциальности поставляемого решения могут отличаться от характеристик платформы Cyberos, задокументированных здесь. Мы попытаемся указать на соответствующие соображения безопасности в обсуждении ниже.

## **Рабочее пространство и API Cyberos**

Организации используют API Cyberos для настройки своего решения идентификации и взаимодействия с учетными данными. Чтобы сделать систему простой в использовании, Cyberos хранит информацию об организации в системной базе данных. Данные, которые должны быть конфиденциальными, такие как закрытые ключи, используемые для установления права собственности на децентрализованные идентификаторы (DID) и для подписи, шифруются построчно для каждой организации. Другие данные в базе данных включают шаблоны презентаций, проекты PDF, шаблоны проверки, членство в экосистеме и журналы активности. Данные, которые должны быть общедоступными, такие как схемы и логотипы профилей организаций, хранятся в Yandex Cloud с общедоступным URL-адресом. Организации могут настраивать субаккаунты для отслеживания информации о решениях своих клиентов. Организация не может получить доступ к информации другой организации. В зависимости от метода DID, выбранного при настройке профиля организации, DID организации, реестры отзыва и информация об экосистеме также могут храниться на внешнем блокчейне для публичного доступа (см. ниже).

Организации используют API или Cyberos Workspace для отправки учетных данных для выпуска. Эти учетные данные часто содержат персональные данные держателя учетных данных. Эта информация удаляется сразу после обработки.

Аналогичным образом организации используют API или Cyberos Workspace для проверки информации об учетных данных, предоставленной в рамках презентации доказательства. Эта информация хранится до тех пор, пока не будет доставлена ​​верификатору либо синхронно, либо через веб-хук. Затем верификатор должен вызвать конечную точку удаления, чтобы удалить информацию из Cyberos.

Информация об организации доступна двумя способами: 1) через учетную запись Cyberos Workspace, которая является частью команды организации и защищена адресом электронной почты или федеративным входом oAuth, или 2) через ключ API. Пользователям рекомендуется тщательно защищать эти методы доступа к системе. В случае злоупотребления доступом члены команды могут быть удалены из организации, а ключи API могут быть отозваны.

Cyberos Workspace использует Firebase и Google Analytics для отслеживания анонимной активности пользователей, чтобы мы могли улучшить обслуживание для всех пользователей.

## **Кошельки с учетными данными Cyberos**

Владельцы учетных данных хранят свои учетные данные в кошельке Cyberos, созданном с помощью Cyberos Wallet SDK. Существует два варианта хранения учетных данных: на устройстве или в облаке.

Хранилище на устройстве хранит все учетные данные в зашифрованном хранилище данных. Обычно это используется в мобильных приложениях, поскольку настройка постоянного хранилища браузера может быть сложной. Хотя процесс разблокировки кошелька можно настроить, мобильные приложения, использующие хранилище на устройстве, обычно помещают ключ для кошелька в хранилище ключей мобильной операционной системы. Cyberos не имеет доступа к ключам шифрования или учетным данным.

Приложения кошелька также можно настроить на использование облачного кошелька Cyberos для хранения. Наш облачный кошелек SaaS -- это EDV, который хранит информацию для нескольких пользователей в одном хранилище. Информация сквозным образом шифруется с использованием ключа, сгенерированного в приложении. Этот ключ обычно выводится из биометрических данных, настроенных разработчиком, интегрирующим нашу платформу в решение для идентификации пользователя. Хэш ключа шифрования используется в качестве индекса для учетных данных владельца в EDV. Учетные данные можно искать по имени поля, но содержимое полей непрозрачно. Cyberos не имеет доступа к ключам шифрования, но решение для идентификации, которое генерирует ключ, должно быть доверено пользователем, чтобы не получить ненадлежащий доступ к своим кошелькам. Учетные данные, которые хранятся в облачном кошельке, также могут быть кэшированы в EDV периферийного устройства для быстрого доступа и использования в автономном режиме.

Разработчики решений также могут выбрать размещение собственного сервиса EDV, доступного через Cyberos Wallet SDK. API этого сервиса такой же, как у облачного кошелька Cyberos SaaS, но его уровень безопасности может существенно отличаться. Держателям следует изучить дизайн любого кошелька идентификации, который они используют.

Cyberos имеет устаревшую функцию сохранения выданных учетных данных, чтобы владельцы могли позже импортировать их в кошелек, используя пароль, предоставленный эмитентом. Вместо использования этой функции мы рекомендуем настроить облачный кошелек, используя биометрические данные пользователя, собранные во время проверки у эмитента, и выдать учетные данные в этот кошелек. Если невозможно настроить кошелек, владельцу следует предоставить предложение учетных данных, что приведет к выдаче учетных данных при доступе к предложению кошелька владельца.

Другая информация о кошельке может храниться в незашифрованном виде в базе данных кошелька, например, DID:keys, связанные с кошельком. Учетные данные передаются через службу ретрансляции, которая позволяет Cyberos направлять сообщения в нужный кошелек, используя один из своих DID. Связь со службой ретрансляции осуществляется с помощью зашифрованных сообщений с использованием протокола DIDComm Mediator, и сообщения удаляются после их извлечения клиентом. Эти сообщения доставляются в нужное мобильное приложение с помощью push-уведомлений с использованием Google Firebase.

Кошельки Cyberos White Label используют Firebase и Google Analytics для отслеживания анонимной активности пользователей, чтобы мы могли улучшить обслуживание для всех пользователей.

## **Общие соображения**

SaaS-компоненты платформы Cyberos размещены в Российской Федерации. 

Регистрация в наших производственных системах не содержит персональных данных. Регистрация в наших общедоступных тестовых системах может содержать информацию о клиенте при сообщении об ошибке, поэтому мы призываем клиентов не использовать настоящие персональные данные при выдаче тестовых учетных данных. Мы проводим внутренние аудиты, чтобы гарантировать, что наши практики соответствуют этой политике.

Вышеуказанное хранилище данных сохраняется каждую ночь в виде зашифрованных резервных копий для аварийного восстановления.

Как было отмечено выше, некоторые данные хранятся в блокчейне, чтобы предоставить нашим клиентам уверенность в том, что их решение идентификации не привязано к нашим сервисам. Специфика хранения блокчейна будет зависеть от выбранного метода DID. Наш блокчейн по умолчанию -- did:cheqd, представляющий собой сеть Proof-of-Stake на базе Cosmos с глобально разнообразным набором валидаторов. Информация об организациях может храниться в блокчейне, например, DID организаций, информация об экосистеме, например, об организациях-участниках, и реестры отзыва.

Информация о держателе никогда не хранится в блокчейне, за исключением статуса отзыва учетных данных, который хранится с сохранением конфиденциальности. Реестры отзыва на основе списка статусов битовых строк W3C используются во многих решениях, хотя они допускают некоторые типы корреляции верификаторов. Мы также поддерживаем реестр отзыва на основе аккумулятора с улучшенными характеристиками конфиденциальности. Вы можете узнать больше в [соответствующей документации](./../cyberos-workspace/otzyv-uchetnykh-dannykh).

Система Cyberos будет продолжать развиваться, чтобы предоставить нашим клиентам больше контроля над тем, как хранятся и обрабатываются их данные. Если у вас есть вопросы о том, как мы обрабатываем данные, свяжитесь с нашей службой поддержки.