---
order: 3
title: Масштабируемость системы
---

В этом документе объясняется, как мы проводим аудит масштабируемости систем.

### **Архитектура**

SaaS-системы Cyberos разработаны для масштабируемости с использованием инструментов Yandex Cloud и CloudMTC.

### **Соглашения об уровне обслуживания**

Наши договорные соглашения об уровне обслуживания перечислены в нашем MSA.

### **Тесты производительности API**

Мы регулярно тестируем нашу платформу, чтобы убедиться, что мы можем соответствовать нашим показателям производительности. Проверяемые реализации учетных данных уникальны для каждого проекта. Он настроен с различным количеством DID, экосистем, различных типов и количества учетных данных. Эти различные комбинации могут по-разному влиять на производительность приложения и тестируются отдельно.

### **Создание DID**

-  **Пропускная способность:** максимум 90 запросов/секунду, в среднем 75 запросов/секунду

-  **Время ответа** :

   -  Среднее: 200 мс

   -  95% процентиль: 300 мс

   -  Максимум: 3000 мс

### **Выдать неанонимные учетные данные**

-  **Пропускная способность:** максимум 90 запросов/секунду, в среднем 70 запросов/секунду

-  **Время ответа** :

   -  Среднее: 110 мс

   -  95% Процентиль: 140 мс

   -  Максимум: 1200 мс

### **Выдать анонимные учетные данные**

-  **Пропускная способность:** максимум 30 запросов/секунду, в среднем 20 запросов/секунду

-  **Время ответа** :

   -  Среднее: 3 секунды

   -  95% процентиль: 6 секунд

   -  Максимум: 23 секунды

### **Проверить учетные данные**

-  **Пропускная способность:** максимум 80 запросов/секунду, в среднем 70 запросов/секунду

-  **Время ответа** :

   -  Среднее: 240 мс

   -  95% процентиль: 260 мс

   -  Максимум: 1240 мс



**95% процентиля времени отклика**: указывает на то, что 95% запросов были обработаны в течение этого времени.