---
order: 4
title: Политика безопасности
---

Cyberos стремится следовать передовым практикам управления информацией и безопасности систем.

Конкретные практики включают в себя:

-  Стратегическое согласование: согласование целей безопасности с общей бизнес-стратегией для поддержки целей организации.

-  Надзор за руководством: осуществляется назначенным менеджером по безопасности и регулярно проверяется на соответствие политике.

-  Безопасность персонала: включает соглашения о конфиденциальности и обязательное обучение по безопасности. Все новые сотрудники проходят обучение по безопасности в рамках адаптации, и все члены команды продолжают проходить ежегодное обучение по безопасности. Это обучение охватывает ключевые области, такие как предотвращение фишинговых атак и другие передовые методы обеспечения безопасности, обеспечивая постоянное повышение квалификации в ролях безопасности.

-  Протоколы физической и удаленной работы: основное внимание уделяется безопасным методам удаленной работы, включая безопасность устройств и защиту данных.

-  Контроль доступа: Обеспечивает соблюдение принципа наименьших привилегий и проводит регулярные проверки доступа. Наши политики управления доступом подробно описывают риски, связанные с доступом к системе и данным, определяя процедуры предоставления, мониторинга и отзыва доступа.

-  Надежные политики паролей и данных: обеспечивает надежное использование паролей и ответственное управление данными.

-  Управление изменениями: Соблюдение документированных процедур для внесения изменений и развития системы.

-  Восстановление после сбоев: реализует эффективные стратегии резервного копирования для обеспечения непрерывности бизнеса.

-  Реагирование на инциденты и готовность к ним: разработка и поддержание надежных планов реагирования на инциденты.

-  Управление поставщиками: использует упреждающий мониторинг и сотрудничает с поставщиками, заботящимися о безопасности.

-  Постоянное соблюдение и обновление политик: обеспечивает строгое соблюдение политик безопасности с ежегодными проверками на предмет их актуальности.

-  Управление рисками: выявление, оценка и снижение рисков для сохранения целостности, конфиденциальности и доступности информации.

-  Соблюдение нормативных требований и правовых норм: обеспечение соблюдения соответствующих законов, нормативных актов и отраслевых стандартов.

-  Хранение документации: Вся документация, связанная с рисками, включая NDA, соглашения о конфиденциальности и политики управления доступом, надежно хранится в назначенных, защищенных репозиториях, доступных только уполномоченному персоналу. Мы ведем аудиторский след для любых изменений в этих документах.

-  Документированные доказательства: Наша стратегия и цели безопасности официально документированы в наших стратегических плановых документах и ​​Политике информационной безопасности. Эти документы подробно описывают конкретные цели, обязанности и процедуры, которые регулируют наш подход к безопасности и общую бизнес-стратегию. Они проверяются и утверждаются управленческой командой и регулярно обновляются для отражения меняющихся бизнес-потребностей и ландшафтов безопасности.

-  Постоянное совершенствование: регулярный пересмотр и обновление политик и процедур безопасности для реагирования на возникающие угрозы и изменения в бизнес-среде.

Кроме того, мы следуем определенным архитектурным и кодировочным практикам, таким как:

-  Минимизируйте хранение персонально идентифицируемой информации (PII)

-  Шифрование данных при передаче и хранении

-  Производственные журналы не содержат пользовательских данных.

-  Сотрудникам автоматически сообщаются об аномалиях в системе, что позволяет своевременно их устранить.

-  Все изменения должны быть проверены членом команды перед внедрением.