---
order: 6
title: Как работает аутентификация Web3?
---

Блокчейн, децентрализованные идентификаторы (DID), проверяемые учетные данные и кошелек Web3 имеют решающее значение для аутентификации Web3, которая сохраняет конфиденциальность пользователей.

### **Блокчейн -- основа Web3**

Блокчейн -- это цифровой реестр транзакций. Это как электронная таблица, которая используется сетью компьютеров. Транзакции добавляются в «блоки» блокчейна. Каждый блок связан с предыдущим и последующим блоком как цепь, что делает очень сложным изменение или подделку данных транзакций. Технология блокчейна является основой Web3, где пользователи контролируют, а не крупные корпорации.

**Web3 работает на основе технологии блокчейн**

Сейчас большинство веб-приложений централизованы, что означает, что они контролируются одной организацией, например, компанией. Эта централизация привела к некоторым серьезным проблемам, включая взломы и цензуру. С помощью блокчейна мы можем создавать приложения Web3, которые децентрализованы и устойчивы к этим проблемам. Поскольку блокчейны прозрачны, не имеют единой точки отказа и защищены от несанкционированного доступа, они обеспечивают высокий уровень безопасности и доверия для пользователей.

Входы через Web3 становятся все более популярными, поскольку все больше приложений создаются для Web3. Устраняя необходимость в паролях и других централизованных формах аутентификации, блокчейн обеспечивает более безопасный и удобный способ входа в онлайн-аккаунты.

**Приложения Web3 (dApps)**

Приложения Web3 -- это децентрализованные приложения (или dApps), работающие на блокчейне. Это позволяет dApps быть более устойчивыми к цензуре и взлому, предоставляя пользователям большую безопасность и конфиденциальность. Напротив, традиционные приложения размещаются централизованно и контролируются одним субъектом.

Каждое приложение Web3 dApp требует аутентификации Web3. Благодаря своим уникальным свойствам приложения dApps могут произвести революцию в самых разных отраслях, включая финансы, здравоохранение и образование.

### **Децентрализованные идентификаторы (DID)**

Децентрализованный идентификатор ( DID) похож на идентификационный адрес, который зарегистрирован в блокчейне и может использоваться для идентификации пользователя или организации. В отличие от цифровых идентификаторов Web2, таких как адреса электронной почты и пароли, DID предлагают пользователям большую безопасность и конфиденциальность.

DID:

-  Дайте пользователям возможность подтвердить свою личность без необходимости полагаться на централизованный орган власти

-  Создаются, контролируются и управляются пользователями

-  Не содержат никаких персональных данных или информации о кошельке.

-  Может предотвратить отслеживание устройств и корреляцию данных

Cyberos Wallet позволяет пользователям легко создавать, управлять и контролировать свои DID. Важно отметить, что этим решением пользовательские данные никогда не хранятся в блокчейне по умолчанию. Вместо этого их информация всегда надежно зашифрована и хранится на устройствах пользователей. Только записи DID могут храниться в блокчейне, чтобы обеспечить эффективную проверку учетных данных.

Когда DID хранятся в блокчейне, это создает публичный репозиторий (место, где хранится и управляется информация), где можно искать и проверять документ DID. Это дает участникам обмена данными больше уверенности в том, что информация действительна и неизменена.

Вот пример DID, созданного Cyberos Wallet:

### `did:key:z6MkkUkFVaMDAcRUYgH3wYFYo6yjo6jyTziCEtewnu2me2vd`

Люди могут создавать столько DID, сколько захотят, и использовать разные DID для различных целей, например:

-  DID 1: Онлайн-игры

-  DID 2: Управление образовательными и профессиональными документами, такими как университетский диплом и сертификаты о прохождении обучения

-  DID 3: Вход в инвестиционные сервисы

-  DID 4: Управление доступом в клиники и данными о своем здоровье

-  DID 5: Покупка/продажа товаров и услуг

Кроме того, создание нескольких DID повышает безопасность, поскольку они помогают предотвратить отслеживание и корреляцию данных. С помощью идентификаторов Web2 организации могут отслеживать, какие веб-сайты или контент ищут пользователи. Если вы используете один и тот же DID для нескольких сайтов, которые отслеживались, например, инструментом веб-аналитики, их система может указать, что этот DID просматривал веб-сайты X, Y и Z. Даже если они не знают, кто вы, они могут начать рисовать картину того, как кто-то выполняет различные действия, которые все связаны между собой. Используя несколько DID, аналитическим системам сложнее устанавливать связь между веб-взаимодействиями пользователя.

Каждый созданный DID поставляется с парой закрытого и открытого ключей, и DID могут иметь несколько пар. Аутентификация Web3 включает открытый и закрытый ключ.

Открытые ключи похожи на открытые идентификаторы пользователей, которые видны любому в сети и используются для распознавания конкретного человека или организации. Представьте себе адрес электронной почты, на который люди могут отправлять информацию, но не могут получить доступ к этой учетной записи, если у них нет пароля (например, закрытого ключа).

Закрытый ключ действует как пароль, который позволяет пользователям получать доступ к своим аккаунтам, совершать транзакции и подписывать учетные данные цифровой подписью. Как и пароль электронной почты, закрытый ключ никогда не следует передавать кому-либо, иначе они смогут получить доступ ко всей вашей информации и совершать транзакции с вашим аккаунтом. Закрытый ключ -- это зашифрованный код, связанный с открытым ключом, доступ к которому имеет только владелец.

Когда вы пытаетесь войти на сайт или в службу, чтобы гарантировать, что только законный владелец адреса может получить доступ к учетной записи, приложения Web3 требуют, чтобы пользователи подписали сообщение своим закрытым ключом. Затем сайт проверяет подпись по вашему открытому ключу. Если они совпадают, это доказывает, что вы являетесь владельцем закрытого ключа и, следовательно, уполномочены выполнять транзакцию.

Подписание транзакций с помощью закрытого ключа похоже на подписание документа физической подписью. Это доказывает, что вы тот, за кого себя выдаете, и что вы одобряете транзакцию. В случае блокчейна это также гарантирует, что транзакция не может быть изменена или отменена после ее подписания.

### **Кошелек Web3**

Кошелек Web3 -- это цифровой кошелек, который позволяет подключаться и взаимодействовать с приложениями, поддерживающими Web3. Без кошелька Web3 пользователи не смогут входить в систему или проходить аутентификацию с помощью dApp. Каждый кошелек будет иметь свои собственные функции и возможности, и они являются обязательными для разработчиков, которые строят блокчейны.

**Кошелек Web3 от Cyberos**

Cyberos Wallet позволяет пользователям:

-  Подключаться и взаимодействовать с приложением Web3 с помощью ключей DID

-  Создавать, управлять и полностью контролировать свои DID

-  Безопасно хранить и управлять своими проверяемыми учетными данными

### **Безопасность кошелька Web3**

Защищенный кошелек Web3 поставляется с сид-фразой, списком случайных слов, который дает вам доступ к вашим цифровым активам и информации в вашем кошельке. Сид-фраза может генерировать много закрытых ключей и давать вам доступ ко всем ключам и адресам.

Важно, чтобы вы никогда не передавали фразу восстановления или закрытый ключ кому-либо. В противном случае они могут получить доступ ко всей вашей информации и подписывать транзакции с вашего аккаунта. Приложения, веб-сайты или даже блокчейн не смогут отличить вас от другого человека, у которого есть ваш ключ кошелька. В идеале лучше всего хранить бумажную копию этапа восстановления или даже в физическом сейфе. Если вы потеряете свой ключ, вы не сможете получить доступ к своим аккаунтам.