---
order: 7
title: Процесс аутентификации Web3
---

Ниже представлен сценарий, поясняющий, как аутентификация Web3 работает с техническими решениями Cyberos: 

1\. Мария -- владелица компании, которая использует Cyberos Wallet для создания DID, который она использует только для доступа к платформе Cyberos Workspace. Она использует Cyberos Workspace для выдачи студентам сертификатов об окончании онлайн-курсов в качестве проверяемых учетных данных.

2\. Мария заходит на сайт Cyberos Workspace и входит в систему, используя Web3 ID.

3\. Мария сканирует QR-код из своего кошелька Cyberos Wallet.

4\. Она одобряет подключение Cyberos Workspace к своему кошельку, выбрав «Одобрить».

5\. Она получает доступ к платформе Cyberos Workspace.

Все просто!

### **Ограничения ранних систем аутентификации Web3**

Первые системы аутентификации Web3 достигли большого прогресса в обеспечении большей конфиденциальности и безопасности за счет использования централизованных идентификаторов. Однако все еще существуют риски и ограничения этих ранних решений.

Даже если люди могли бы войти с помощью других типов криптокошельков Web3, таких как MetaMask, большим недостатком является то, что организация может проверить только данные в цепочке, такие как право собственности на токен, а не персональные данные, которые никогда не должны быть в цепочке по соображениям безопасности и конфиденциальности. Вот почему Cyberos разрабатывает Web3 ID для создания системы, которая позволяет безопасно проверять персональные данные, сохраняя при этом конфиденциальность пользователя. 

Еще одна проблема ранних кошельков Web3 заключалась в том, что они были менее удобными для пользователя, чем сегодняшние кошельки. Их использование часто требовало от пользователей глубокого понимания того, как работает блокчейн, что усложняло задачу для многих людей.