---
order: 2
title: "\_Обзор Cyberos"
---

**Платформа цифровой идентификации Cyberos** позволяет компаниям превращать проверенные данные идентификации в надежные повторно используемые цифровые идентификационные данные, мгновенно проверять их подлинность и получать оплату, когда они проверяются третьими лицами. Она включает в себя API, веб-приложение и кошелек идентификаторов.

### Продукты

**Cyberos API** легко интегрируется с вашей системой и источниками данных, упрощая создание, проверку и управление проверяемыми учетными данными. Знания блокчейна или криптографии не требуются.

**Платформа Cyberos** -- удобная в использовании платформа, которая позволяет вам выдавать, проверять, управлять и отзывать защищенные от мошенничества проверяемые учетные данные, а также создавать и управлять децентрализованными идентификаторами (DID).

**Цифровой кошелек SDK и white label** --  возможности кошелька с учетными данными в вашем существующем приложении с помощью мощного Wallet SDK от Cyberos, который позволяет пользователям без усилий хранить, управлять и делиться своими проверяемыми учетными данными без необходимости загружать дополнительное приложение. Если у вас нет существующего приложения, кошелек с учетными данными от Cyberos white label -- лучший вариант, когда скорость разработки является приоритетом. Попробуйте Cyberos Wallet бесплатно.

**SDK учетных данных Cyberos** содержит библиотеку Javascript и инструменты для взаимодействия с проверяемыми учетными данными, DID, вычетом претензий и т. д. Это библиотека с открытым исходным кодом, которая поддерживает SaaS API Cyberos.

## **Что можно сделать с Cyberos?**

-  **Создание и управление децентрализованными идентификаторами (DID)**

Создайте DID в блокчейне или DID, не основанный на реестре, с помощью `did:key`метода.

-  **Выдавать проверяемые учетные данные с нулевым разглашением**

Выдавайте учетные данные, которые можно повторно использовать, которые можно проверить и которые защищены от мошенничества. Защитите конфиденциальность своих пользователей и улучшите методы минимизации данных, выдавая учетные данные с нулевым разглашением.

-  **Мгновенная проверка учетных данных**

Создавайте запросы на проверку и отправляйте QR-коды проверки вашим пользователям. Они будут сканировать их с помощью своего приложения-кошелька, и вы получите мгновенное подтверждение подлинности учетных данных.

-  **Запустите свою экосистему цифровых удостоверений личности**

Удобное рабочее пространство и **API Cyberos** позволяют приглашать и управлять доверенными эмитентами и верификаторами. Упростите процесс определения того, какие эмитенты и верификаторы заслуживают доверия в рамках конкретной экосистемы.

-  **Встройте ID-кошелек в свое приложение**

Создайте возможности кошелька ID в вашем существующем приложении с помощью Cyberos Wallet SDK. Пользователи могут управлять и делиться своими проверяемыми учетными данными без необходимости загрузки дополнительного приложения.

-  **Используйте Cyberos Blockchain**

Блокчейн Cyberos действует как неизменяемый реестр всех эмитентов учетных данных. Это гарантирует, что проверяемые учетные данные всегда доступны для проверки без необходимости связываться с эмитентами, а список доверенных эмитентов и верификаторов надежен и поддается аудиту.

## 

## 