---
order: 3
title: Планы подписки и выставление счетов
---

Наши тарифные планы разработаны с учетом ваших потребностей, и вы можете начать с бесплатной пробной версии.

## **Планы подписки**

У нас есть 3 тарифных плана, разработанных с учетом потребностей наших клиентов.

**Пробная версия** Бесплатная 30-дневная пробная версия позволяет клиентам протестировать функции Cyberos с неограниченным выпуском и проверкой в ​​нашей тестовой среде.

**План сборки** предназначен для клиентов, которые хотят создать Proof of Concept или пилотный проект, чтобы настроить учетные данные для своего конкретного варианта использования и разместить свой собственный брендинг. Он также подходит для небольшого производственного варианта использования.

**План масштабирования** позволит нашим клиентам запустить свою продукцию в производство в больших масштабах с использованием самых современных функций Cyberos, оптовых цен и специализированной поддержки.

Список функций, включенных в каждый план, можно найти на нашей странице цен.

## **Начало подписки**

Чтобы оформить платную подписку, посетите “Планы и оплата” и выберите тарифный план, который наилучшим образом соответствует вашим потребностям.

Пользователям, оплатившим 12-месячную подписку сразу, предоставляется скидка 10%.

## **Отмена подписки**

Вы можете отменить подписку в любое время и пользоваться всеми функциями до конца расчетного периода.

Перейдите в раздел «План и выставление счетов» и нажмите «Управление выставлением счетов».

Вы будете перенаправлены в интерфейс приложения своего банка или иной платежной системы, где сможете отменить свой план.

## **Непрерывность бизнеса**

Чтобы обеспечить непрерывность бизнеса в случае, если Cyberos закроет свою деятельность или больше не сможет обслуживать клиента, Cyberos обеспечит доставку закрытых ключей клиенту безопасным способом. Cyberos также предоставит полную документацию о том, как продолжать использовать DID для выдачи учетных данных, а также процедуры отзыва любых выданных учетных данных, если это необходимо.